# 万有波動力学 - 変更履歴 (Change log)
## (旧：４次元不変母体宇宙論)<br>(Former: 4D Invariant Matrix Cosmology)

<br>

> **Note**
>
> **言語 / Language:**  日本語 / English<br>
> **ライセンス / License:** CC-BY 4.0<br>
> **バージョン / Version:** Ver 2.0<br>
> **著作・発案 / Author - Idea:** 秋風 (Aki Kaze) / 秋 譲治 (Aki Jorge)<br>
> **著作・数式構築・翻訳 / Author - Formula Formulation - Translator:** Google Gemini<br>
><br>

<br>

# Ver.1 から Ver.2 への変更点


| タイトル | Ver.1  | Ver.2 |
| --- | --- | --- |
| 理論の名称  | ４次元不変母体宇宙論  | 万有波動力学  |
| 方程式  | 基本方程式、基本波動方程式  | 基本波動方程式  |
| すべての物  | 万物  | 万有  |
| 時間  | 座標時間と空間時間  | 時間  |
| 宇宙膨脹  | 波紋の広がりによるもの | いくつもの波紋によるもの |
| 光速の壁  | 基本波動方程式の母体ルールから  | 波紋の最小間隔  |

<br>

**理論の名称**<br>

この理論の核が何か？その解釈が変わった。<br>

<br>

Ver.1 では、宇宙がうまれる土台である母体を核と考えた。<br>
Ver.2 では、「宇宙のルールは万物の波紋や波の性質で説明できる」原則から波紋と波を核と考えた。<br>

<br>

**方程式**<br>

名称を統一した。<br>
Ver.1 では資料ごとの違ったが、Ver.2 は**波紋や波**を核にした名称に統一した。<br>

<br>

**すべての物**<br>

素粒子、原子、物質、生き物、惑星、恒星、銀河など宇宙に存在するすべての物の呼び名をどうするかである。<br>
Ver.1 では、「万物」と呼ぶことが多かった。<br>
Ver.2 では、ニュートン博士の「万有引力の法則」に敬意をはらい「万有」に統一した。<br>

<br>

**時間**<br>

Ver.1 では、時間を２つに分けていた。<br>

<br>

前提は３つある。<br>
*  １つ、時間の流れはない。<br>
*  ２つ、人間が感じる時間は流れている。<br>
*  ３つ、宇宙膨脹と時間の関係。<br>

<br>

前提の解釈。<br>
*  前提 １つ から絶対的な時間が存在する。これを座標時間とする。<br>
*  前提 ２つ から人間が決めた見かけの時間が存在する。これを空間時間とする。<br>
*  前提 ３つ から宇宙膨張は距離の伸びではなく空間時間の伸び(ゆっくりになる)だと仮定する。<br>

<br>

Ver.2 では、時間をひとつに統一した。<br>
<br>

前提は Ver.1 と同じである。 <br>

<br>

前提の解釈。<br>
* 前提 １つ から絶対的な時間が存在する。Ver.2 では扱わない。<br>
* 前提 ２つ から人間が決めた見かけの時間が存在する。これを時間とする。<br>
* 前提 ３つ は時間とはかかわりがない。<br>

<br>
時間は見かけの存在で実在しない。<br>
地球は自転で昼と夜があり、公転で四季がある。<br>
このような変化を人間が時間(時間の流れ)と呼んでいるだけである。<br>
<br>

> [!NOTE]
> 速度や加速度などのルールは時間から計算する。<br>
> この時間はあくまでも時間の長さである。<br>
> 11:00 から 12:00 までの１時間も 15:00 から 16:00 までの１時間も、<br>
> 同じ１時間と言う長さであり、「11:00」も「15:00」も関係ない。<br>

<br>

**宇宙膨脹**<br>

Ver.1<br>
波紋は間隔を伸ばしながら無限に広がっている。<br>
この間隔の伸びが宇宙膨脹であると考えた。<br>
<br>
Ver.1 から　Ver.2 への変化の過程<br>
最初に、宇宙誕生のときに外側への力が生まれたのではないかと考えた。<br>
そして、宇宙からの最初の波紋が、その力ではと考えた。<br>
しかし、どの考えもシンプルに説明できるものではなかった。<br>
<br>
Ver.2<br>
波紋の伝播速度は光速に近いと考えている。<br>
Ver.1の考えだと波紋の間隔なので宇宙は光速に近い速度で膨脹することになる。<br>
<br>
宇宙膨脹は万有が遠ざかる現象である。また、遠くの万有(銀河)ほど速い速度で離れている。<br>
Ver.2 では、ひとつの波紋でなくいくつもの波紋によるものだと考えた。<br>
発生する波紋は徐々に波長が伸びエネルギー量も減っている。<br>
そのため、遠くほど速いのは、過去の方がエネルギー量が多く受ける影響が大きく移動速度も早かった。<br>

<br>

**光速の壁**<br>

Ver.1<br>
基本波動方程式の母体側のルールで制限している。<br>
<br>
Ver.2<br>
万有は局所的にエネルギー密度が高いところである。また波紋と波の発生源である。<br>
速度が上がると波紋の間隔が狭くなる。<br>
光速とは波紋の間隔が最小値になるときの速度である。<br>
光速の壁は自然のルールなのである。<br>
基本波動方程式は母体と万有が同じルールであることを表している。<br>
<br>
そのため、万有にあわせて母体にも光速の制限がある。( $\frac{1}{c^2}$ )<br>

